---
title: 排序-2-冒泡排序
autoGroup-1: 🌱阶段一：初出茅庐🌱
---

# 2. 冒泡排序

## 步骤

选择排序，具体步骤如下：

- 0~N-1 遍历0-N-1的过程中，将较小的值与较大的值交换，走完一边，最后的一个值已经有序
- 0~N-2 遍历1-N-2的过程中，将较小的值与较大的值交换，走完一边，倒数第二个值已经有序
- 0~N-3 遍历2-N-3的过程中，将较小的值与较大的值交换，走完一边，倒数第三个值已经有序
- ...

直到将数组排好序

## 步骤示例

![](/base_line_code02_bubble_sort.assets/image-20230405134254034.png)


## 代码

```go
func BubbleSort(arr []int) {
	N := len(arr)
	for i:=N-1; i>=1; i-- { // 范围 从0—N-1 慢慢缩减，直到0-1
		for j:=1; j<=i; j++ { // 在指定范围内，做冒泡排序
			if arr[j-1] > arr[j] { // 相邻位置内大数在小数前面的时候，持续进行交换。
				Swap(arr, j-1, j)
			}
		}
	}
}

func Swap(arr []int, i, j int) {
	arr[i], arr[j] = arr[j], arr[i]
}
```

